# CSS_Animation

CSS3 애니메이션은 엘리먼트에 적용되는 CSS 스타일을 다른 CSS 스타일로 부드럽게 전환시켜 줍니다. 애니메이션은 애니메이션을 나타내는 CSS 스타일과 애니메이션의 중간 상태를 나타내는 키프레임들로 이루어집니다.

CSS 애니메이션은 기존에 사용되던 스크립트를 이용한 애니메이션 보다 다음 세 가지 이유에서 이점을 가집니다.

자바스크립트를 모르더라도 간단하게 애니메이션을 만들 수 있습니다.
자바스크립트를 이용한 애니메이션은 잘 만들어졌더라도 성능이 좋지 못할때가 있습니다. CSS 애니메이션은 frame-skipping 같은 여러 기술을 이용하여 최대한 부드럽게 렌더링됩니다.
브라우저는 애니메이션의 성능을 효율적으로 최적화할 수 있습니다. 예를 들어 현재 안보이는 엘리먼트에 대한 애니메이션은 업데이트 주기를 줄여 부하를 최소화할 수 있습니다.

---

CSS 애니메이션을 만드려면 animation 속성과 이 속성의 하위 속성을 지정합니다. 애니메이션의 총 시간과 반복 여부등을 지정할 수 있습니다. 이 속성은 애니메이션의 중간상태를 기술하지 않는다는걸 명심하세요. 애니메이션의 중간 상태는 아래에서 다룰 @keyframes  규칙을 이용하여 기술합니다. 

animation 속성의 하위 속성은 다음과 같습니다.

animation-delay
엘리먼트가 로드되고 나서 언제 애니메이션이 시작될지 지정합니다.

animation-direction
애니메이션이 종료되고 다시 처음부터 시작할지 역방향으로 진행할지 지정합니다.

animation-duration
한 싸이클의 애니메이션이 얼마에 걸쳐 일어날지 지정합니다.

animation-iteration-count
애니메이션이 몇 번 반복될지 지정합니다. infinite로 지정하여 무한히 반복할 수 있습니다.

animation-name
이 애니메이션의 중간 상태를 지정합니다. 중간 상태는  @keyframes 규칙을 이용하여 기술합니다.

animation-play-state
애니메이션을 멈추거나 다시 시작할 수 있습니다.

animation-timing-function
중간 상태들의 전환을 어떤 시간간격으로 진행할지 지정합니다.

animation-fill-mode
애니메이션이 시작되기 전이나 끝나고 난 후 어떤 값이 적용될지 지정합니다.

---

키프레임을 이용하여 애니메이션의 중간상태 기술하기섹션
애니메이션의 중간 상태를 기술해 봅시다. @keyframes 규칙을 이용해서 두개 이상의 중간 상태를 기술합니다. 각 중간 상태는 특정 시점에 엘리먼트가 어떻게 보일지 나타냅니다. 

CSS 스타일을 이용해 중간 상태에 어떻게 보일지 정의했다면 이 중간 상태가 전체 애니메이션에서 언제 등장할 지 `<percentage>` 를 이용해 지정합니다. 0%는 애니메이션이 시작된 시점을 의미하고 100%는 애니메이션이 끝나는 시점을 의미합니다. 최소한 이 두 시점은 기술되어야 브라우저가 언제 애니메이션이 시작되고 끝나는지 알 수 있습니다. 0%와 100% 대신 from 과 to로 사용할 수도 있습니다.

시작 시점과 종료 시점 사이의 특정 시점에도 중간 상태를 지정할 수 있습니다.

## @keyframes

@keyframes @규칙은 개발자가 애니메이션 중간중간의 특정 지점들을 거칠 수 있는 키프레임들을 설정함으로써 CSS 애니메이션 과정의 중간 절차를 제어할 수 있게 합니다. 이 룰은 브라우저가 자동으로 애니메이션을 처리하는 것 보다 더 세밀하게 중간 동작들을 제어할 수 있습니다.


#### Reference 

- [CSS Animations tips and tricks
](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Tips)
- [CSS 애니메이션 사용하기
](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Using_CSS_animations)
- [@keyframes
](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/@keyframes)